Обръщение към Сахаджа йогите
след 16-ата Пуджа на Сахасрара
4 май 1986 г., Мадесимо, Алпе Мота, Италия
Това са песните, които се пеят
в Хималаите, а да се пеят тук
е наистина забележително, нали?
Докараха ги чак тук, за да ги изпеят.
мисля, че вече ви изнесох
много дълга лекция или реч, както я наричате,
а реакциите на някои от вас бяха много добри,
някои успяха да я абсорбират много добре,
но други казаха, че са спали.
Тези неща се случват заради негативността.
Трябва да се борите с вашата негативност,
защото тя е тази, която задава въпроси,
понеже когато говоря, Аз казвам Истината,
абсолютната Истина, но негативността задава въпроси и размишлява.
Тя започва да мисли, нищо не влиза в главите ви,
вие оставате на последното изречение,
а не сте в настоящето, така че цялото нещо
се свежда до нещо като бягство
и след това вие бягате да спите.
Докато днес Аз се опитах възможно най-добре да ви издигна
до вашия съзнателен ум.
Вие трябва да бъдете съзнателни, да сте нащрек
и в това е въпросът –
че докато не осъзнавате, не можете да се извисите.
Никакви анормални хора не могат да се извисят.
Вие трябва да се нормализирате.
Толкова много от вас имаха аномалии,
които донесоха със себе си и изхвърлиха,
а мнозина бяха пречистени,
но ако все още има хора, които влачат аномалиите си,
трябва да ги оправят.
Не могат да продължават да се оправдават.
Обикновено негативните хора привличат негативни личности.
Така че ако имате във вас каквато и да е негативност,
не бива никога да сядате до негативен човек,
не бива да приближавате никога подобен човек, стойте далеч; и се залепете
за някоя положителна личност – както казах, дръжте се за нея -
и подкрепяйте вашите лидери, без въпроси,
без да разпитвате, но проблемът е в това,
че вие започвате да се карате с вашия собствен лидер.
Ако лидерът ви каже нещо,
вие се карате с него и спорите с него,
така че - край на всичко.
Аз говоря чрез лидерите,
така че не го оспорвайте.
Ако поставяте под съмнение това, тогава ще има проблем.
Вие трябва да се държите за лидерите си,
които са позитивни.
А ако започнете да ги изпитвате,
то ще сте доникъде, няма да има връзка между вас и Мен.
И това е навсякъде – казаха Ми, че в Швейцария е така;
във Франция сега е по-добре,
но преди беше същото, навсякъде, с изключение на Италия.
Мисля, че Италия има най-добрите резултати.
Не се борете с вашите лидери, не спорете с тях.
Не разсъждавайте върху Сахаджа Йога; какво можете да кажете?
Какво знаете вие? Как можете да разсъждавате върху нея?
Какво е познанието ви?
Оспорвате ли казаното от вашия учител по химия, когато казва,
че изомерният водород има два атома, или един атом? Правите ли го?
И когато започнете да го правите с егото си,
бивате изхвърлени от сферата на еволюцията.
Не размишлявайте, просто слушайте и се опитайте да го приемете в себе си.
Всичко това са мантри, приемете ги вътрешно.
Вместо това вие започвате да разпитвате,
да спорите с лидерите си, да им давате съвети.
Моля ви, не го правете, спрете веднага.
Това не е политика, където всеки може да дава съвети,
където всеки трябва да каже нещо.
Повечето бхутове са такива;
само хората с бхутове в тях раздават съвети
и си казват думата.
И навсякъде вървят против лидерите.
А сега специално за по-възрастните хора, бих казала,
че понеже понякога вие сте по-възрастни
от лидерите,
затова си мислите, че имате правото да ги поправяте,
но не е така.
В Сахаджа Йога е важно не на колко години си,
а колко сте еволюирали.
Така че когато започнете да разпитвате лидери си
и да размишлявате върху поведението им или нещо подобно,
и да им отговаряте или да им давате идеи,
с вас е свършено.
Това е като връзка.
Да кажем, че има връзка
между чакрите и клетките, така да го наречем.
Ако вие отричате чакрите, как ще се изработят нещата,
понеже Аз съм свързана с тях,
а чрез тях сте свързани вие.
Но когато ги отричате, вие отпадате.
Аз знам какво да правя с лидерите, Аз ги избирам,
Аз ги подреждам, Аз ги организирам, Аз ги сменям.
Знам какво да правя.
А вие, хора, не ги предизвиквайте,
това не е нищо друго освен вашето его.
В Индия това изобщо не се случва, не се случва.
Щом Майка е назначила някого, то се приема,
защото за тях това е Истината,
която са търсили.
Всичко останало са безсмислици, усложнения,
и понеже вие сте толкова сложни,
останалите неща ви изглеждат добре;
вие си мислите, че отдавате личността си.
Нищо подобно. Това е развиване, отдаване на себе си
на сока на живота, на жизнеността,
на живата сила на живота; отдайте се, приемете повече,
приемайте повече.
Егото никога няма да ви позволи да вътрешно приемете нещо.
Внимавайте с това.
То никога няма да позволи да спите;
никога няма да ви даде мир.
то никога няма да ви позволи да израствате,
никога няма да ви отведе до собствената ви цел,
така че отдайте това ваше его.
Та едно нещо трябва да ви кажа: не се боричкайте, не се карайте,
не спорете, не размишлявайте върху лидерите ви,
като начало,
иначе ще бъдете отрязани.
Дръжте се в „Библията” им.
Опитайте се да ги подкрепяте, попитайте ги какво искат,
от каква помощ се нуждаят.
Колкото повече сте свързани с лидера,
колкото по-близо сте до него, толкова повече ще получите.
Но вижте, хората са големи прахосници.
Те са прахосвали живота си с наркотици, с подобни неща,
голяма безсмислица; а жените имат друг лош навик -
да клюкарстват.
Те искат да клюкарстват,
да клюкарстват за този човек, да критикуват онзи.
Много лош женски навик е да се клюкарства.
Аз никога не обръщам внимание на човек, който клюкарства,
и не харесвам клюкарите,
така че не клюкарствайте за разни неща, евтино
говорейки лекомислени неща за другите.
Не е необходимо да сте образовани,
не е необходимо да идвате
от добро семейство, нищо не е нужно,
при условие че сте Сахаджа йоги. Можете да бъдете диамант,
но позволете на себе си да бъдете шлифовани до диамант. Позволете!
Та реакциите от някои хора бяха много хора,
те абсорбираха казаното от Мен, поеха в себе си всичко,
но други отидоха да спят.
Ако тези, които се бореха по това време (със съня),
може и да не са го разбрали, това е много труден въпрос -
казах ви, че е много фина тема – но няма значение.
Но онези, които бяха така (заспали),
би трябвало да се погрижат за себе си и да разберат.
Едно нещо открих за левостранните хора:
ако си сложат свещ близо до лява Свадхистхана,
на известно разстояние, една свещ пред снимката
и да насочат лявата ръка към снимката, а дясната
да е върху Майката Земя, се получава.
А свещта отзад би трябвало да стои малко по-далече,
защото издава звуци, трепти, изгаря.
Онези, които са вземали наркотици - не LSD, а други наркотици -,
които ги кара на сън, които се чувстват сънливи,
чиито мозъци са разрушени от наркотиците, всички тези хора
ще имат голяма полза от това. Правете го всеки ден.
Захващайки се с наркотиците, изобщо не усещате как сте им се отдали,
не усещате,
че това нещо, което ще ви убие напълно.
Знаете, че много хора са убити, мнозина умират,
но вие искахте да го правите, не знам защо,
понеже вашето его казваше: „Хубаво, давай, пробвай.
Това е за тебе, нищо няма да ти се случи”.
Егото ви подхвърляше тези идеи. Така че го направихте.
Добре, няма значение;
станалото – станало, нека сега да изчистим това нещо,
защото сте търсачи.
Така че тези, които наистина се почувстваха като едно цяло в лекцията,
без никакви въпроси,
би трябвало да знаят, че се справят добре.
Онези, които разпитваха, разсъждаваха, би трябвало да знаят,
че имат его, а онези, които се прозяваха, да знаят,
че са левостранни.
Лявата страна е по-лоша от Дясната,
защото Дясната страна може лесно да бъде коригирана, тя се показва.
Проличава си външно, хората не я харесват.
Подобен човек е критикуван, всеки казва:
„Той е егоист”, или нещо подобно.
Всеки знае за подобен човек, че изглежда като Хитлер.
Но вижте, левостранният човек
е много жалък и вие изпитвате голямо съжаление към него,
съчувствате му и се погубвате заради него.
Те са по-опасни и трудни за излекуване,
много трудни.
Така че това не е лесна задача, трябва да я изработим.
Опитвам се да дам най-доброто от Себе си; би трябвало също да Ми помогнете.
Мислех си, че ако започнете да използвате вечер
по малко масло за главите си, ще е добра идея.
Като Сахаджа йоги би трябвало да го правите. Мисля, че прическата
на Сахаджа йогите би трябвало да се промени.
Този нов, модерен стил няма да ви отива.
Понеже някой ден всички ще имате плешиви глави,
мога да ви го кажа, и ще виждате на вашата Сахасрара
една широка падинка. По-добре използвайте хубаво кокосово масло,
втрийте го добре в главата си, даже сутрин
и вечер го правете.
В крайна сметка не си личи много.
И си сресвайте косата по подходящия начин, защото си мисля,
че ако се обличате като бхутове,
ако косата ви е като на бхутовете, то те ще ви превземат,
мислейки си: „О, този, дето си седи тук, е бхут,
по-добре да хвана този бхут”.
Обичайте се подходящо, не бива да имате коса върху челото изобщо,
дръжте я опъната, направете я хубаво
и дръжте челата си напълно открити.
Ние сме Сахаджа йоги. Трябва да сменим облеклото си,
трябва да променим стила си.
Не можете да се водите по модите, като тези глупави пънкари.
Ние сме отделен тип, по прическите ни хората би трябвало да знаят,
че сте Сахаджа йоги.
Така че преди да започнете да оплешивявате, по-добре опитайте
да си слагате масло на главата.
Това е нещо много важно,
което Сахаджа йогите трябва да правят.
Можете да си слагате вибрирано масло, ако желаете, и мисля,
че зехтинът е добър, но за по-добро от зехтина
за растежа на косата намирам, че е кокосовото масло.
А понякога може да си слагате и бадемово масло, то също е добро;
бадемовото масло е добро, защото ако имате някакъв проблем,
при който се чувствате изтощени или нервите ви се нуждаят от внимание,
ако сте нервен тип човек,
тогава бадемовото масло е добро за вас.
А хората, които имат зъби, които им създават проблеми,
трябва да се погрижат за зъбите си.
Няма смисъл да ходите по зъболекари,
понеже зъболекарите създават проблеми.
Най-простото нещо е да използвате зехтин и малко сол
и да го втривате добре върху венците си всеки ден преди сън.
Това ще поддържа зъбите ви наред.  Ще се удивите,
че до днес Аз не съм ходила при никакъв зъболекар.
Никога не съм ходила на зъболекар
и се надявам да не ходя.
Но Аз имам някои определени лоши навици,
и един от тях е, че си мия зъбите доста често.
Но не използвайте електрическите четки,
а обикновени или използвайте пръстите си – това е най-добрият начин
да разтриете венците със сол и зехтин, много е добре за вас,
а след това да оставите всичко да изтече навън и тогава да ги миете.
После, третото нещо, което откривам в Европа, е,
че вие не си чистите гърлата
и езика,
което е нещо твърде лошо за Вишудхи.
И това може да е една от причините, поради които
вашата Вишудхи е лоша.
въпреки че това не е на мода тук, на Запад,
много е важно да сложите два пръста
в устата и да разтъркате,
не друго, а езика по такъв начин,
че всичко да излезе на сутринта;
важно е, защото това се натрупва и после загнива.
така че това трябва да се прави и макар да си мислите,
че наистина вдигате шум и всякакви подобни, няма значение -
вие трябва да си прочиствате гърлото,
защото така държите вашата Вишудхи много чиста.
Това е едно от нещата, а другото е,
че винаги трябва да използвате колкото се може повече вода
за миене, когато правите вашия сутрешен...
вода трябва да се използва, хартията е много мръсен
и нехигиеничен навик, много мръсен и нехигиеничен навик.
Но даже да използвате хартия, след това трябва да използвате вода.
Много е важно през цялото време да се използва
колкото се може повече вода.
За Сахаджа йогите това е много, много важно нещо.
Сега, за някои хора ще откриете, че на фино ниво
те са доста на ръба на провала,
понеже в известен смисъл все още имат онези проблеми -
те искат да спят с други жени и всякакви подобни неща.
Тези хора би трябвало да се откажат от Сахаджа Йога.
Най-добре е да ни оставят на мира.
Не може да имаме подобни безполезни хора при нас.
Така че би трябвало да се откажат от Сахаджа Йога и да не ни притесняват,
понеже можем да приемем хиляди и хиляди хора в Индия -
за нас не е проблем, за индийците не е трудно,
те вече са го постигнали. Така че тези тук, които все още са такива,
които се опитват да имат връзки с други жени
или се заглеждат по други жени,
а и жените, които се държат по сходен начин, всички тези маниаци-
мога да ги наричам само маниаци -
трябва да напуснат Сахаджа Йога и да ни лишат от присъствието си.
Твърдо е така.
Винаги сме казвали, че онези хора,
които са много негативни, ще трябва да напуснат Сахаджа Йога
и този ден ще дойде; така за всички вас
е много необходимо да се опитате да пречистите себе си
и никога да не сядате с човек, който е негативен.
Никога не се сприятелявайте с човек, който е негативен.
Опитайте се да бъдете по-полезни за човек, който е положителен.
Пречистете себе си. Изчистете се;
грижете се за себе си, уважавайте себе си, обичайте себе си.
Живейте с достойнство.
Евтините неща, лекомислените неща,
безполезните неща не бива да се правят
и да предизвикват егото ви.
Нека някой ви обиди и гледайте
да не му отговаряте.
Просто гледайте, не се горещете.
Опитайте се егото ви да не реагира.
Това може да се постигне лесно ако се опитате на огледалото
да погледнете себе си и да се смеете на себе си,
да се шегувате със себе си.
Помислете за себе си.
Кои сте вие? Какво имате? Нищо.
Днешната лекция беше не само наистина велика лекция,
но тя беше също като мантри.
Изцяло добра за мозъка, и бих казала, че тази лекция
трябва да се слуша отново и отново, и да бъде приета вътрешно -
не да бъде поставяна под съмнение, не да се задават въпроси, 00:18:56:09 00:18:59:04 а да бъде приета, да бъде абсорбирана.
Надявам се, че го разбирате.
След тази Сахасрара Пуджа се надявам,
че ще се опитате да задържите максимално положението, което достигнахте.
Бих очаквала всички вие да подкрепяте, да похвалите вашите лидери
и по никакъв начин да не дискутирате с тях, да не спорите с тях,
да не им давате идеи.
Дори съпругите на лидерите, казала съм,
да не спорят с тях.
Това е като да се дърпате един друг. Някой разказа анекдот:
изпратили скорпиони от различни места
да правят изследване.
И те видели един отворен буркан и се запитали
какво ли е това; помислили си, че сигурно от буркана
изскачат всички останали скорпиони.
А някой отвърнал, че не могат, понеже щом един се покаже на ръба,
другите го дърпат надолу.
По същия начин се държите и вие. Така че ако има лидер,
вашето его ви кара да завиждате и това ваше его ви говори,
че вие знаете по-добре
и по-добре е да дадете решение.
Не че не може да правите предложения
или да Ми казвате нещо, но ако не се приеме -
много добре.
Това е предизвикателство за вашето его.
По-добре лидерът да ви каже „не”,
така че да видите за себе си
дали егото ви все още си настоява на своето.
Второто нещо, което казах, е,
че не бива да се водим по условностите.
Условността беше, да речем, този път следната: английските лидери
усетиха, почувстваха, което си беше голяма грешка,
че на италианците би им било неудобно да останат още един ден.
Италианците са хора с широки сърца, като индийците,
те много ще се зарадват да останат още една вечер.
Но това е английският ум.
Англичаните са тези, които не могат да търпят някой да остане
за два дни.
Ща ви попита веднага щом пристигнете:
„В колко часа си заминавате?”
Така че техният ум го роди това,
че ще бъде притеснително, защото те ще самите ще бъдат притеснени.
Въпреки че им беше казано: „Бихте могли да останете тук до понеделник,
няма проблем; ще трябва да доплатите само десет паунда”.
И Аз си мислех така. Това е английската представа
да си добър с другите.
Понеже за тях всеки, който стои в къщата им, е неканен;
няма да позволят на никой да влезе в къщата им.
Нека си има сняг навън или нещо подобно,
те само ще гледат и ще си говорят с вас.
Самата Аз съм го виждала.
излязох от къщи, а навън валеше сняг,
и видях една жена да стои на стълбите пред вратата на една къща
с количка и с малко бебе в нея, а една друга жена,
една възрастна жена, да говори с нея отвътре,
през пролуката, даже вратата не беше
напълно отворена.
А когато се върнах след около час,
все още онази жена стоеше с количката и си говореше.
А другата нямаше усещането да ги покани да влязат.
Но първата също нямаше нищо против,
понеже сигурно правеше същото.
Така че хората с широки сърца не могат да разберат тези неща.
Още повече че нямаше проблем,
имаше предложение да останете тук и можехте.
А сега днес трябваше да бързаме много.
И всичко се получи много неудобно,
а трябваше да го направим заради една неволна грешка.
Трябваше да Ме попитат, а Аз си мислех,
че всички вие оставате до понеделник, защото е логично,
разумно е.
Но стана така заради представата
да не създаваме неудобство.
Така е не само с англичаните, но е възможно с всеки един от вас.
Когато започнете да си мислите „Помислих си, че...” – край с вас.
Представите, които имате за нещата,
са всъщност много опасно нещо.
Имала съм случаи и случаи на глупави
условности, каквито имат хората – „Помислих си”.
Те са опитват да са добри, но в крайна сметка са неприятни.
Отвратителни са.
Това означава, че определено нещо не е наред
с условностите, които хората имат спрямо нещата
и ето защо ако бяха прави, докато си мислеха нещо,
светът щеше да е съвсем различен.
Но те мислят на ниво, където просто всичко
се спуска надолу и вие също слизате надолу.
Веднага щом започнете да мислите, тръгвате надолу.
Подобен е недостатъкът на вашето мислене, защото то е ограничено
от хранилищата на вашите условности.
Когато и да мислите, вижте, вие сте обвързани
от вашите условности и така вървите надолу.
Днес не засегнах много въпроси, които бих могла,
като изкуството, бих казала. Аз съм удивена и преливам от радост
от това цвете, от цветя като това. Много се радвам
да видя градината.
Но префиненият ум е по-скоро скала
или нещо безсмислено.
На тях им дай само едно цветче, някъде далеч, защото останалата част
от мястото трябва да е пространство за тяхното его.
Подобни хора не могат да видят красотата – прекалена е за тях, твърде много -
даже Сахаджа Йога им е в повече.
Какво сте – малки бебета, що ли?
Кое е прекалено?
Вижте, както на бебетата даваме шишенце
с мъничко мляко, толкова млекце,
а Сахаджа Йога е ей такова нещо за вас.
Джуджета ли сте или какво?
Няма съдържание в подобни глупости.
Ето защо казвате „Това е префинено, хубаво е”
и критикувате всекиго.
Хората се страхуват даже да украсят домовете си,
защото това ще бъде критикувано.
По-добре всичко да е дюс, бяло, само бяло.
Даже носовете си не харесват.
Искат да си отрежат носовете, очите -
всичко да е плоско.
И представете си, всичко това е игра на егото,
което иска индивидуалност.
Как са в пълна противоположност на това, което са искали -
вижте го ясно.
Ако отидете в някоя градина, ще имат – виждате ли -
едно дърво, стърчащо някъде ей там.
Очаква се това да е градина. Питате:
„Къде е градината?” Отговарят: „Това е градината”.
Микроскопична. „Къде е градината?” -
„А не, сложихме само едно дърво на определено място, разбирате ли,
така че да му придадем важност”.
Та това е единственото дърво, а като се поразходите,
ще има някое друго храстче и още нещо.
Всичко е прекалено много. Защо?
Защото егото в главите им е прекалено много.
Ето защо за тях всичко е твърде много.
Тази глупост трябва да си отиде сега.
Вие трябва да се придържате към всичко, което е добро;
трябва да вземете това „твърде много” и да се откажете
от всичко онова, което е твърде много във вас.
Това трябва да се разбере.
Всички тези глупави представи, всякакви глупави идеи,
като да си купите къща – хубаво,
идете и си купете къща.
Обикаляла съм, повечето къщи са
около седем и половина стъпки високи (2,20 м), но ги харесват.
Питам защо -
„Много е стара”.
Казвам им: „И какво от това?”
Отговарят: „Но това е стара къща, и това, и онова,
и къщата е стара”.
Питам ги: „Но защо я харесвате?”
Новите къщи са високи осем стъпки, най-много.
Така че няма избор.
Но защо искате да имате къщи, които са стари?
Викторианските къщи не им харесвали. Защо?
Понеже не са толкова конвенционални,
не са толкова на мода.
Трябва да имате къща, в която да си счупите врата,
да влизате в банята, гърчейки се.
Не можете даже да седнете или да стоите прави, все ще се свивате.
Това е „истинската къща със стил”.
А „стилът” е това, което ви кара да се кривите
и да се чувствате странно; „стил” има човек– имам предвид,
че ако един човек е абсурден, особняк, плашило, той е странен,
той е човек със „стил”
Това е положението днес.
Той е човек със стил и е плашило,
абсолютно странна птица. Как така?
„Знаете ли, той дойде на колело, с половин крачоли”.
„Наистина ли?” – казах. Мъжът със стил. -
„Даа, и така хваща артрит”.
Да се правиш на палячо, на глупак се счита
за нещо специално в личността.
Сега, като Сахаджа йоги трябва да осъзнаете,
че не сте толкова глупави.
Коронясаните сте с вашето Себе.
няма да се държите като онези глупави хора,
а модите им ги зарежете.
Те се смеят на вас – вие се смейте на тях.
Ако отидете в някоя лудница, всичките луди ще ви кажат:
„О, дошли сте да се присъедините към нас?” Нали така?
Те всички се мислят за най-мъдрите, а вие се погубвате с тях.
Замисляте се: „Аз ли съм луд?”
Така че всички вие, когато видите подобен човек,
би трябвало просто да му се смеете.
Както една госпожа, която се помисли за много по модите,
дойде с рокля, която много разкриваше тялото й,
показваха й се кокалите, и разни такива.
А се случи така, че Аз и Моят съпруг отидохме да видим тази къща.
Щом я видя, той се върна и повърна.
Попитах го: „Какво има?” -
„Видях я и повърнах”.
И влезе в колата, не влязохме в къщата и се прибрахме.
А тя се мислеше за много модна жена,
показвайки кокалите, цялото си тяло, ужасно.
Представете си, като някой скелет да стои пред вас.
Но скелетите са считани за нещо модно.
Всеки иска да се държи като скелет.
Би трябвало да виждате смисъла в тези неща.
Иначе не сте Сахаджа йоги.
Трябва да виждате безсмислието, което тече,
и че вие не сте безсмислени личности.
Ако погледнете на всички неща от нов ъгъл,
както ви казах сега – че сте по-висши личности,
че сте постигнали ново измерение на чакрите си -
ще се изненадате как реакциите ви ще бъдат
много, много различни. Ако видите нещо подобно, казвате:
„Ах, красота!”
Но докато имате тези ужасни условности,
не можете.
Къща, която е напълно разнебитена, разпадаща се,
в главите ви е „О-о, какъв стил!”
Целият стил ще ви падне на главата!
Хората имат абсурдни идеи.
Или, после, искат нещо модно, което е абсолютно
необяснимо и безсмислено.
Вижте, имаше една жена, която построи къща, модерна,
и трябваше да изкачваме стъпала,
но тя беше разделила всяко стъпало на по-малки,
по-дребни парчета, така че ние доста се притеснявахме,
че всички ще изпопадаме.
Разбирате ли, всяко стъпало беше разделено на дребни, малки парчета,
тоест, стъпалото беше разделено на по-малки стъпала.
Така че когато човек се изкачва,
не знае къде си слага крака.
Тя трябва да е похарчила доста пари, за да направи
това безсмислено нещо, но самата тя
би показала на всекиго това нещо - „Елате, вижте го”.
Аз отказах да ги изкача, казах, че нямам нищо общо с това.
Върнах се. Да, няма значение.
Понеже те показват негодувание, и вие трябва да показвате същото.
Глупаво е,
не Ме привлича това,
тези неща не Ме привличат.
Виждала съм го. Не харесвам това тези неща -
едно единствено цвете стърчи някъде си -
и ако видя нещо подобно, то не Ми се харесва.
Самата Аз изобщо не му се радвам.
И ако Аз съм критерият,
ако Аз съм тази, която може да съди нещата,
то бих ви казала,  че не харесвам всички тези безсмислици.
Начинът, по който хората се обличат в наши дни, ги кара 00:32:27:13 00:32:29:20 да Ми приличат на клоуни, мога да кажа, като сополанковци,
Или можете да ги наречете – как им казвате – скитници.
Не можете да ги различите един от друг.
Размъкнати панталони, разбирате ли,
носят някакви стари панталони на дядо си
а отгоре - блуза на баба си,
и жените се разхождат така по улицата;
имате чувството, че някакви странни, смахнати хора се разхождат наоколо,
те си мислят, че са по модата.
Мисля, че от Индия трябва да вземем всички стари дрехи
и да им ги продадем тук на по-висока цена.
Много е смахнато, просто го погледнете, вижте го от този ъгъл,
стоейки горе на хълма, просто погледнете тези луди хора -
вижте колко са побъркани, колко са глупави,
как се държат, каква е модата им.
Ако погледнете, едно време хората се обличаха добре
с всякакви волани и набори, всякакви такива неща,
но точно това не се харесва днес.
Това, което ни е дадено от Бог, би трябвало да се украси и да се уважава.
Имам предвид начина, по който украсихте зала вчера,
както я направихте днес, цялата зала,
Всичко това изглежда толкова красиво, така красиво изглежда.
Но някой би казал: „Ох, нека да имаме
нещо абсолютно обикновено за Майка.
Някаква рушаща се стена отзад, която всеки момент ще падне.
Това би било с истински стил”.
Как може тези идеи да са приемливи за Сахаджа йогите?!
Това просто не мога да го разбера.
А хората плащат за това.
Плащат за всички тези условности и плащат
за всякакви странни неща, наистина плащат за тях.
Да речем, че днес модата е да подстригвате
ей така отгоре, хората ще платят за нея.
След това ги подстригвате по друг начин, те си плащат.
Трябва да платите също за всички тези злодеяния.
Модата е такава: поканвате някого у вас,
значи трябва да имате различни видове стъклени чаши,
порцеланови чаши и други видове, иначе не сте изрядни.
А после какво откривате?
Има друга група хипита и те също идват.
Те ще ви дадат възможно най-мръсните канчета,
та да не можете нищо да пиете.
Така че приемате или едната, или другата безсмислица.
Това е напълно абсурдно.
И вие знаете, виждала съм, че когато индийците са в Англия,
те просто не разбират, сякаш просто ги зачертават – „Остави ги.
Оставете ги. Те са луди хора”.
Качеството на личността е много, много ниско, много ниско.
От Мен да го знаете – много е ниско. Може и да имате его,
може и да съществувате с това его, но тук е много ниско.
Приемете го. Липсва невинност, липсва благоприятност,
липсва чистота.
Привлекателността на простота липсва, толкова е изкуствено.
Даже идеята за простотата е изкуствена.
С тази изкуственост как може да имате качество на човешкия живот?
Как можете? Вие ставате изкуствени хора.
Така че се откажете от всички тези условности.
Аз не съм тук да разпространявам индийската култура като такава,
но трябва да кажа, че ако някъде има култура, то това е в Индия,
защото това не е култура. Всичко е подражание.
Ако се разходите, тоест когато виждам хората наоколо,
те изглеждат като тълпа от разхождащи се луди хора.
Вижте ги по улиците, нито един не е нормален.
Америка е даже по-зле.
Трябва да си кривят лицата или натам, или насам.
Ничие лице не е както трябва.
Това е факт, казвам ви.
Със Сахаджа Йога качеството ви се е издигнало, израснало е,
сега станали сте такива, велики.
Ето защо не усещате, че там има Лакшми.
Те имат пари, но нямат Лакшми.
Няма я красотата й.
Това е толкова пусто, като безплодна земя.
Вашето его издуха всичко, което беше красиво.
Вие не можете да толерирате ничие изкуство,
така че не бихте имали никакви артистични неща в дома си.
Имате нужда да нямате изобщо нищо, затова имате пластмаси.
Красотата е избягала от живота ви.
Когато говорите, е на мода да сте арогантни.
Представете си – да сте арогантни, да сте много сухи,
в това няма красота. Това е само перчене,
В това няма великолепие, нищо възвишено.
Загубили сте фината му форма,
ето защо не го виждате във физическата му форма.
Каквото сте загубили вътре във вас, то си личи навън -
банкрут, пълен банкрут.
Така че когато го видите във другите, когато ви го казвам на вас,
Аз имам предвид и другите, което все още не са
Сахаджа йоги на Запад.
Опитайте се да разберете, че те са на много по-ниско ниво
от вас, и не се захващайте с техните идеи
и с техните начини и методи.
Просто бъдете бдителни.
И тогава ще видите, че те ще хукнат подир вас.
Егото е като магаре.
Ако някой е пред тях, те знаят, че някой ги е изпреварил,
и тогава свеждат глави пред това.
А Ако някой е зад тях, тогава ритат.
Така че имайте си достойнство, имайте си вашия собствен стил,
живейте със собствен стил.
Не бъдете едни от тях. Обличайте се подходящо, подобаващо.
Може да имате само две ризи, може да имате само три ризи,
няма нужда да имате много, а да имате нещо смислено,
нормално, удобно и което също да не е много крещящо за другите.
Ние сме тези, които ще насърчат изкуството,
ние сме тези, които ще върнат всичко,
което е изгубено.
Не може да имаме повече Рембранд; не можем са имаме
Леонардо да Винчи; не можем да имаме отново Микеланджело.
С тях е изцяло свършено.
Тук всеки се мисли за Микеланджело.
можем да имаме даже, да речем, Горки;
Не можем да имаме Уилям Блейк, нали? С този кураж?
Не можем да имаме Ейбрахам Линкълн, нали?
Само джуджета, безполезни хора.
Надрасквате им леко повърхността и откривате,
че не стават за нищо, безполезни са.
Само от вас тези велики хора могат да излязат сега.
А специалното в тях е,
че те имаха своя собствена личност.
Те не биха отстъпили пред някакви моди или нещо подобно.
Не биха сторили път на никаква евтина популярност.
От вас, хора, всички тези личности
ще трябва да се родят.
Така че трябва да мислите за вас и вашето потомство
какво правите в едно такова велико дело като това.
То не е само да се радвате – „Имаме семинар,
хубава музика, хубава храна, хубаво място, идваме и се радваме” - не!
Забавата е само рекламен отдел.
Вие трябва наистина да работите упорито отвътре, а не отвън.
Никакви спорове, от никакъв характер. Безполезно е.
Прост пример: ако, да речем, Аз трябва да нося този кашон,
някой ще излезе и ще каже:
„Хубаво, мисля, че трябва да вземем ван”. -
„Не, ванът е прекалено голям” –„Тогава какво да правим?”.
Те ще продължават да спорят даже и след като кашонът е отнесен,
всичко е свършено, а Аз съм се върнала и питам:
„Сега, какво правите?”
„Обсъждаме. Обсъждаме как да отнесем кашона”.
А той вече си е заминал.
От подобни прахоснически навици би трябвало да се откажете.
Трябва да имаме нова мъдрост вътре в нас.
Цялата онази стара мъдрост просто я изхвърлете.
Докато не го направите, егото ви няма да си тръгне.
То няма да си отиде, докато вие не решите да изхвърлите
всички тези идеи, които на вас ви изглеждат като съществуващи.
Трябва да бъдете като децата.
През цялото време се опитвайте да научите нещо ново;
трябва да сме отворени да научим нещо ниво винаги.
Трябва да учите.
Вие сте го изгубили.
Имахте нещо, което изгубихте толкова лесно.
Вместо да вървите напред, го изгубихте.
Щяхте да сте наред, ако бяхте останали
на правилната пътека, щяхте да постигнете нещо, понеже,
в крайна сметка, някои страни традиционно са древни.
Те също се изгубиха – както Гърция, може да кажете, е изгубена.
Ужасни гръцки трагедии - имам предвид, че сядат и плачат
съвсем за нищо.
Нищо не се е случило, всичко е идеално,
а хората само седят и плачат.
Това е като да накараш някого да каже: „Този човек е мъртъв.
Нека сега почувстваме, че той е мъртъв.
Сядайте, всички трябва да плачем”. Такава глупост е.
Това са напълно изкуствено създадени проблеми
и изкуствено създадено униние, защото нямате истинско такова;
нямате истински проблеми;
имате си храна за ядене, имате си всичко,
ето защо сами си създавате проблеми.
Ето защо са ви нужни психиатри, нужни са ви наркотици,
нужно ви е това, нежно ви е онова. Понеже нямате проблеми,
искате да имате някакви – толкова е просто.
Онези, които имат проблеми, трябва да се преборят с тях.
те нямат време за всички тези безсмислени неща.
Вие имате прекалено много време.
Всичките ви проблеми са решени, що се отнася до материалните неща,
но все пак сте много въвлечени в тях.
Така че застанете лице в лице с това, вижте ясно,
че вече не сме такива.
Ние сме различни хора.
Ние не сме повече червеи в калта, а сме лотоси,
ние имаме аромат, имаме сили,
специално сме благословени; Имаме специално чувство за радост;
нека се радваме на това и да го дадем на другите,
и да бъдем възхвалени с това, да почувстваме достойнството му.
Сигурна съм, че този път ще се получи,
след като Аз съм дала най-доброто от себе си, мисля,
а тази лекция би трябвало наистина да премине през всички вас.
Добре, някакви въпроси!
Може ли да Ми дадете малко вода?
Имате ли някакви въпроси?
Може и да си помислят, че ще пия от бутилка.
Днешната представа е, че Аз може и да пия от бутилка -
„Няма нужда от чаша.
Майка може и да харесва да пие от бутилка”.
Хубаво, някакви въпроси?
В съзнание без мисли.
Останете, задръжте съзнанието без мисли,
Напълно сте изстреляни, задръжте състоянието. Стойте в този унес.
Това е тая работа с егото.
Все още има малко рудиментарно, дръжте го настрана.
Това е медитацията. Където няма повече его.
Вие сте в съзнание без мисли, напълно зашеметени.
Не можете да мислите.
Но Аз го направих, не е добре. Вие би трябвало да го направите.
Това е точката, към която се връщам отново.
Имайте ваша собствена индивидуалност.
Щом пънкарите могат да се държат така,
Защо вие не можете да се държите смислено?
А също трябва да кажа няколко думи как се държим
в ежедневието, защото Майката трябва да гледа
какви са децата, да не бъдат злевъзпитани.
Хората не бива да казват, че Сахаджа йогите са злевъзпитани.
Първият признак за злевъзпитано дете е, че то си оставя леглото
в безпорядък. То си оставя всички неща в безпорядък.
Докато идвах насам, видях всички легла.
Какво правите тук? Нищо особено.
Така че си наложете самодисциплина да водите спретнат живот.
Като Майка трябва да ви го кажа.
Отнема едва десет-петнадесет минути,
но просто си кажете: „това е медитация,
направи го като в медитация”.
Ние в Индия си мислим, че западняците
са изключително спретнати и чисти.
Наистина, те не могат да повярват в другото.
Те си мислят, че сте на върха на света.
Вие трябва да са най-спретнатите и чисти хора, които някога са живели.
Иначе десет пъти казвате „благодаря”.
Но даже един път няма да си оправите леглото.
Нещата ви трябва да са подредени.
Трябва да се държите подредени, да изглеждате спретнати.
После, второто нещо, което съм забелязала, е -
което много хора казват, а и Аз съм забелязала също -,
че ако отидете в нечия къща,
то злевъзпитаният човек ще започне да използва телефона,
без да попита.
Важно е някои неща да бъдат разбрани.
Или пък влизат в кухнята и изяждат всичко.
Това е често срещано нещо, което хората забелязват -
че взимате храната като бедняци, като просяци,
които влизат в къщата ви.
Поне двадесет и един буркана с мед
Ми бяха дадени от хората като подарък,
а когато зет Ми дойде, нямаше нито един
останал буркан с мед, който да му дам.
Та кой го изяде?
Всички Сахаджа йоги, които дойдоха, изядоха меда.
Хубаво, но трябва да питате.
Ометохте всичко в къщата.
Добре, дошли сте, има приготвена за вас храна,
просто си изяжте храната.
Но ако влизате в килера и обикаляте навсякъде да търсите храна,
всичко ще липсва.
Купувате нещо от пазара, а после откривате, че всичко е ометено.
Злевъзпитания човек може да го разберете по това.
но ще се изненадате, че един добревъзпитан човек,
даже нещо мъничко да е оставено от друг човек,
той ще го държи и пази дълго,
чак докато се развали.
Ще ви кажа за съпруга Ми,
който няма нужда да се притеснява за тези неща, но ако знае,
че ако у нас имаме нещо на друг човек,
ще го постави под ключ и ще проверя дали е там всеки ден,
докато не го върне на човека.
Същото мога да кажа за Моите деца
или за всеки познат,  но е просяшка работа
някой да взима чужди неща, да се възползва от тях,
да ги захвърля, където си иска, и да чупи всичко.
А Аз съм го виждала и с Моите собствени неща,
та когато лидерите дойдоха да Ми се оплакват,
че някои хора ходели в къщите им и омитали всичко
от хладилника и тем подобни, Аз не бях изненадана.
Сахаджа Йога се е превърнала в курорт
за всички просяци и бедняци по света,
защото е безплатна.
Всички бедни идват на Сахаджа Йога,
а вие трябва да ги храните и да се грижите за тях.
Не бива да е така.
Може да сте бедни, но трябва да имате достойнство.
Дори прислугата в Индия е по-добра.
Няма да докоснат нищо ваше, без да попитат.
Имат много повече възпитание.
А злевъзпитаният човек е грубиян,
арогантна личност.
Може да кажете същото нещо по подходящ начин.
Като Майка ще ми достави истинска радост
другите хора да кажат,
че вие сте много добре възпитани деца.
Някаква система трябва да съществува.
Спартанска система, това е спартанска система.
Това не е някаква разпусната команда.
Това е спартанска система.
Ние сме йоги, би трябвало да сме спретнати, прибрани,
през цялото време чисти с малко неща.
Например, в Индия хората са доста шокирани.
Вие носите такива огромни чанти, носите всичките си -
специално жените – всичките си мазила и други подобни.
Къде ще ги ползвате всички тези гримове
пред селяните там – това не разбират.
Всички тези неща трябва да ги видите за себе си.
Трябва да се държите с достойнство.
Трябва да бъдете хора с определена индивидуалност.
Да предположим, че някой е светец.
Може да е беден,
Но веднага можете да го познаете по неговото достойнство.
Имаше един светец, наречен Тукарама,
за когото сте слушали от неговата песен
„Амхи би гхадало”, която идва от музиката му.
Той беше беден, но също много щедър.
Раздаваше всичко и винаги оставаше
много малко за себе си.
Та Шиваджи Махарадж, великият
Шиваджи слезе до дома му,
донесе много накити и други неща, и дарове,
и ги даде на жена му и децата му. Тукарама го нямаше.
Жена му беше много щастлива да
носи всички тези неща, които царят й даде.
Разбира се, в началото тя също каза,
че не е хубаво така, но той отговори: „Не, аз
само се опитвам някак да отдам почитта си към вас”
и даде нещата, а тя си ги сложи.
Тукарама се върна и каза: „Не, аз съм светец.
Вземи си тези неща. Ти си цар,
трябва да живееш като цар.
Хубаво, като цар, ти можеш да ги имаш.
Но не като светец. Аз нямам нужда от всичко
това. Жена ми няма нужда от всички тези неща.
Понеже ти живееш като цар,
може и да си реализирана душа, но ти си цар,
така че живей като цар”.
Но човек трябва да осъзнае в Сахаджа Йога,
че също не следва да се движите като голтаци.
Вие трябва да бъдете облечени подходящо, да изглеждате подходящо.
Не бива да изглеждате като просяци,
А да изглеждате като достойни хора на обществото.
Например, както знаете, Аз съм Богинята,
а Богинята трябва да носи не знам колко накити,
просто за да украси Своите чакри.
Искам да кажа, че самата
Аз имам много собствени накити.
Но само за пуджа ги нося, иначе не ги нося.
Иначе се предполага да нося много неща.
Защо? Защото може и да не е съвсем добре,
може и да е достойно, но може и да не е съвсем наред да нося
всички онези неща през цялото време.
Но от Мен се очаква да ги нося.
От Мен се иска да нося много повече неща по ръцете,
ето тук, пръстени на краката, през цялото време да нося
злато на – какво му казвате - вие ги нямате
тези украшения, който си връзваме като колан.
Но Аз не го правя.
Аз се придържам към минимума,
само на пуджа нося някои от нещата.
Така че трябва да имате
благоразумие какво да носите,
как да го носите, до къде да
стигнете, как да изглеждате достойни,
как да сте добревъзпитани, така че да прославяте
възпитанието на вашата Майка.
Този път се надявам, че когато дойдете в Индия,
ще забележите всички тези неща сред индийците.
Вие никога не ги виждате да се хранят;
никога не ги виждате да се къпят,
никога не ги виждате да спят.
Не знае как живеят те, къде живеят те,
как изработват всичко;
винаги, те просто са на мястото,
когато и да сте там.
Не е ли вярно?
Те се къпят, приключват с всичко рано
сутринта, около 4-5 часа.
На крак са, по спартански и винаги
са чисти, независимо дали са селяни,
или дали са от низшата каста
шидюл, или са брахмини, или друго.
винаги са спретнато облечени;
не можете да ги познаете какви са.
Ще носят чисти, бели дрехи.
Ще си сложат чисто бяло кепе.
Дрехите им никога не са мръсни.
Така че това е друга страна,
която не е толкова възвишена,
груба страна и не толкова фина, но е много важна,
каквото е във финото, то се изразява външно.
В цялото ви поведение това ще заблести,
като хилядите фасети на диаманта,
понеже сега присъствахте на
Деня на Сахасрара. Нека да видим.
Това че имате хиляда страни, ние го показваме.
Обичайте се един друг; уважавайте се;
уважавайте себе си и през цялото време вътрешно
си казвайте „Аз съм Сахаджа йоги”.
Това казва всичко за вашите отговорности,
към какво се стремите, какви сте.
Вие сте Сахаджа йоги. Преродени
сте чрез самата Ади Шакти.
Какъвто и личен проблем да
имате, би трябвало да Ми пишете,
а Аз ще се опитам да отговоря.
Ако не ви отговоря, приемете,
че съм се справила с отговора.
Ако не отговоря, мислете,
че съм успяла да отговоря,
а ако има нещо за предлагане,
определено ще ви информирам.
Някакъв друг проблем?
А не като жената, която дойде днес и плачеше за
съпруга си. И преди го е правила, днес също плаче.
Тя ще се побърка.
Един Сахаджа йоги не бива да плаче.
Преодолейте проблемите си;
опитайте се да се оправяте със съпруга
си, опитайте се да боравите с всичко.
Аз не харесвам много тая работа с разводите,
но ако е безнадежден случай, добре.
Бих казала, че ако случаят
е безнадежден, разведете се.
Но ненужно, просто защото още нямате подходящото
разбирателство, не бива да плачете
и да вършите подобни неща.
Напротив, вие трябва да се опитате да преодолеете
собствените си проблеми, защото имате сили.
А вие можете да Ми пишете, не много дълги писма.
Иначе се обърквам.
Да, наистина се обърквам.
Сутрин има толкова много писма до Мен за четене,
кое от кое по-добро,
а съпругът Ми също получава много кореспонденция.
Но той казва: „Никой не ми пише любовни писма,
пишат ми само какви сметки има за плащане”.
Аз отговарям: „Това е същото”.
Можеш да преведеш това, Грегоар.
Пълни с проблеми.
Казвам му: „Трябва да платя за тяхната любов”.
Ето това е.
А децата пишат много сладки писма.
Просто са нарисували нещо,
някакви цветя и още нещо, това е всичко.
Ще нарисуват сърчице и ще Ме поставят вътре или нещо подобно.
Много сладки, мили неща правят и просто изразяват
радостта и щастието си, разбирате ли.
Никога нямат проблеми. Те нямат проблеми.
Децата нямат проблеми. Те не са сложни.
Вие прихващате проблемите, в това е бедата.
Те нямат проблеми от каквото и да е естество.
Не сте Ми казали, никой от вас,
нищо, което искате да бъде направено.
И само едно нещо накрая, което бих искала -
да чуете Уорън, който ще ви прочете
програмите, които предстоят
през това лято.
След известно време може и да се случи така,
че да се установя на едно място и
вие всички да трябва да идвате там,
няма да съм в състояние
да пътувам толкова много.
Мога да ви кажа само толкова. Добре. За сега.
Трябва също да разберете, че до момента
Мохамед е ходил при планината,
а сега планината трябва да отиде при Мохамед.
Добре. Много ви благодаря.
Не сте Ми казали за никакви ваши проблеми.
Така че си мисля, че няма проблеми, нали?
Утре сутринта може и да не съм в състояние да се срещна с вас.
Нека Бог да благослови всички вас.
Направете си бандан сега, всички вие.
Както трябва, с пълно внимание, с пълно достойнство,
пълното движение.
Вижте, пълно (от и до нивото на Муладхара).
Нещо не бива да се прави евтино.
Аз нямам нужда от нищо, но нека го направим с ваши...
В Индия зададоха въпроса:
„Щом Тя е Богинята,
защо казва на всеки „намаскар”?”
Не могат да разберат Богинята да казва „намаскар”.